
PROBLEM STATEMENT
(Negozio-Online)


1.PROBLEMA
Secondo dati Eurostat solo l’11% degli italiani hanno effettuato, negli ultimi 3 mesi, acquisti online. In confronto con il 35% della media europea e il 65% degli e-shopper inglesi. Siamo in fondo alla classifica europea per l’e-commerce. Gli italiani sono diffidenti nei confronti del canale digitale soprattutto per il bisogno di voler toccare la merce(40%), i timori verso il pagamento online(31%), il timore di non ricevere il prodotto(27%) ma anche la paura che il recesso sia complicato(26%).  
Nella pianificazione di un negozio online, di fondamentale importanza  è l’organizzazione del magazzino (gestire i vari settori, giacenza, entrare e uscite). Permettere una gestione telematica di tali attività non solo semplifica il lavoro per la gestione del magazzino ma rende migliore la comunicazione e l’interazione con l’utente che può, ad esempio, conoscere in tempo reale la presenza o meno e la quantità di un particolare prodotto in magazzino.

2 . SCENARI
2.1
Nome Scenario : Conferma Acquisto
Marco è un cliente che accede al sito inserendo l’URL corrispondente,  inserisce le proprie credenziali per l’accesso  , il sistema risponde aprendo l’home-page mostrandogli tutte le possibili operazioni che può effettuare. Marco clicca dal menu una categoria di prodotti selezionando la sottocategoria del prodotto e il sistema risponde mostrandogli tutti i prodotti per quella categoria che può acquistare ; Marco sceglie i prodotti che vuole acquistare e li aggiunge al carrello, Marco conferma di voler acquistare i prodotti inserendo le credenziali e il sistema risponde con l’avvenuta richiesta. Marco si disconnette. 
2.2
Nome Scenario: Inserimento Prodotti
Gianluca è un capo Magazzino ,accede alla proprio portale inserendo L’URL corrispondente. Gianluca accede al portale con le sue credenziali, il sistema risponde mostrandogli l’area riservata con le operazioni che può effettuare; Gianluca decide di voler effettuare un nuovo ordine cliccando su inserimento prodotto, il sistema gli mostra i campi di inserimento ,Gianluca conferma il nuovo ordine ed il sistema risponde con l’avvenuta richiesta. Gianluca si disconnette.

2.3
Nome scenario: Inserisci Personale
Antonio  è un Amministratore, accede al portale relativo al personale inserendo l’URL corrispondente. Antonio accede al portale effettuando il login, il sistema risponde mostrandogli le operazioni che può effettuare nell’area riservata; Antonio decide di aggiungere del personale, compila i campi per l’inserimento e conferma; il sistema conferma  l’avvenuta aggiunta. Antonio si disconnette.
3.OBIETTIVI
Obiettivi del progetto “Negozio Online” sono sviluppare un’applicazione web-based in grado di:
1. Offrire un supporto telematico per la gestione del magazzino.
2. Offrire un interfaccia semplice, chiara ed intuitiva che stimoli l’utente ad usufruire del servizio.
3. Offrire un’area per l’assistenza immediata al cliente.
5. Offrire la possibilità di ordinare prodotti.

4. REQUISITI FUNZIONALI
“Negozio Online” supporta 5 utenti:
1.	 Amministratore: deve avere permessi speciali per poter aggiungere e/o eliminare altri tipi di utenti.
2.	Gestore del Magazzino: deve gestire le entrate e le uscite dei vari prodotti dal magazzino.
3.	Capo Magazzino: deve contattare i fornitori per rifornire il magazzino.
4.	Staff Assistenza: deve discutere col cliente, consigliare e informare sui prodotti.
5.	Cliente: deve registrarsi al sito, chiedere assistenza, controllare informazioni sui prodotti , prenotare prodotti. 
5.REQUISITI NON FUNZIONALI
1.	Usabilità: il sistema verrà utilizzato da diversi tipi di utenti perché ognuno avrà bisogno di accedere a   determinate informazioni ed effettuare determinate azioni. 
2.	Affidabilità:  il sistema deve essere affidabile . Bisogna, infatti,  gestire al meglio eventuali crash del sistema per non compromettere le sue funzionalità. Il sistema è basato sul web e su un server di database relazionale.
3.	Efficienza:  si presuppone che il sistema svolga i propri compiti in tempi accettabili e utilizzando nel miglior modo le risorse disponibili.
4.	Supportabilità : il software deve essere facilmente modificabile a fronte di ogni evenienza.
5.	Funzionalità: il sistema deve soddisfare le esigenze esplicite e implicite che vengono evidenziate in fase di raccolta e analisi dei requisiti.
6.	Interfaccia: Il sistema è essenzialmente web-based.
7.	Sicurezza: Il sistema deve essere sicuro, deve essere protetto da accessi non autorizzati. Ogni utente deve poter accedere alla propria area, e le transizioni devo avvenire in modo sicuro.
6.TARGET ENVIRONMENT
•	Per qualsiasi utente che sia interessato a prenotare prodotti informatici utilizzando un qualsiasi tipo di browser.
•	Per qualsiasi società, imprenditore o azienda che è interessata ad organizzare un negozio e-commerce utilizzando un qualsiasi tipo di browser.



